Toute espérance, enfant, est un roseau. 

Dieu dans ses mains tient nos jours, ma colombe ; 

Il les dévide à son fatal fuseau, 

Puis le fil casse et notre joie en tombe; 

Car dans tout berceau 

Il germe une tombe. 

Jadis, vois-tu, l'avenir, pur rayon, 
Apparaissait à mon âme éblouie, 
Ciel avec l'astre, onde avec l'alcyon, 
Fleur lumineuse à l'ombre épanouie. 

Cette vision 

S'est évanouie! 

Si, près de toi, quelqu'un pleure en rêvant, 
Laisse pleurer sans en chercher la cause,


Pleurer est doux, pleurer est bon souvent 
Pour l'homme, hélas! sur qui le sort se pose. 

Toute larme, enfant. 

Lave quelque chose. 
